# Автоматизация поиска работы через HH API

Данный проект представляет собой Python-скрипт для автоматизации поиска вакансий на HeadHunter (hh.ru). Скрипт позволяет:

- Искать вакансии по заданным ключевым словам.
- Исключать вакансии от нежелательных работодателей с помощью черного списка.
- Автоматически отправлять отклики на подходящие вакансии (если тестовое задание не требуется).
- Сохранять вакансии, требующие прохождения теста, в отдельный CSV-файл для дальнейшей обработки.

Проект рассчитан на пользователей, не имеющих глубоких знаний в Python. Вам нужно всего лишь выполнить несколько шагов для настройки и запуска скрипта.

## Содержание:
- Требования
- Как получить API-токен HeadHunter
- Клонирование репозитория
- Настройка параметров
- Благодарности

## Требования
- Python версии 3.6 или выше. Для установки следуйте слеюдущим шагам:
  
  - Перейдите на официальный сайт [Python](https://www.python.org/downloads/)
  - Скачайте последнюю версию для Windows
  - Запустите установщик и обязательно поставьте галочку "Add Python to PATH" перед установкой
  - После установки проверьте, что Python установлен, введя команду в командной строке (Cmd)
    
    ```
    python --version
    ```
- Среда разработки, подойдет любая IDE, для примера можно использовать [VS Code](https://code.visualstudio.com/)
- Библиотека requests. Если она не установлена, её можно установить с помощью следующей команды:
```
pip install requests
```
- Доступ к интернету для работы с [API](api.hh.ru)
- Аккаунт на [HH.ru](https://hh.ru/)

## Как получить API-токен HeadHunter
- Зарегистрируйтесь или войдите в свой аккаунт на [hh.ru](https://hh.ru/)
- Перейдите в раздел, посвященный [API](api.hh.ru)
- Следуйте инструкциям на сайте для регистрации нового приложения:
  
  - Название: любое (например, JobBot).
  - Описание: можно оставить пустым.
  - Редирект URI: https://example.com/callback (можно временный, но нужен для работы с OAuth).
  - В функциональных возможностях необходимо указать такие права как "доступ к API вакансий и откликов"
  - После нажатия на кнопку "Создать" некоторое время ожидайте результат проверки и получите ```client_id``` и ```client_secret```
- Теперь нужно сгенерировать OAuth access token, который позволит отправлять запросы к API.
  - Выполните команду в браузере, заменив ВАШ_CLIENT_ID на свой client_id:
```
https://hh.ru/oauth/authorize?response_type=code&client_id=ВАШ_CLIENT_ID&redirect_uri=https://example.com/callback
```
- После авторизации Вам вернется код (например, в параметре code в URL). 
- Запустите скрипт ```get_access_token.py``` на Python для обмена кода авторизации на ```access_token``` через API HeadHunter, предварительно подставив свои значения в скрипт.
- Вауля! Теперь Ваш сгенерированный ```access_token``` можно подставлять в основной скрипт ```job_finder.py```. Однако помните, что цикл жизни этого токена ограничен и со временем его нужно будет обновлять.

## Клонирование репозитория
1. Клонируйте репозиторий на свой компьютер. Для этого откройте командную строку Cmd и введите следующую команду:
```
git clone https://github.com/laverati/HH-work.git
``` 
2. Перейдите в папку с клонированным репозиторием
3. Откройте скрипт ```job_finder.py``` с помощью [VS Code](https://code.visualstudio.com/) или любых других IDE

## Настройка параметров

- Измените значение параметра ```"Вакансия 1"``` в запросе к API, чтобы задать ключевые слова интересующих Вас вакансий
- Параметр "area": 113 соответствует России. При необходимости можно изменить его на другой регион. Список возможных регионов:
  - 1 — Москва
  - 2 — Санкт-Петербург
  - 54 — Новосибирск
  - 40 — Екатеринбург
  - 88 — Казань
Черный список работодателей:
- В переменной ```BLACKLIST``` укажите названия компаний, вакансии от которых вы хотите исключить из поиска
- Добавьте расширенное сопроводительное письмо
- Время задержек между запросами и отправками откликов можно настроить, изменив значения в функциях ```time.sleep()```
- Замените ```access_token``` на ранее сгенерироавнный Вами токен


## Благодарности

Спасибо за использование этого проекта! Надеюсь, что данный скрипт окажется полезным инструментом для автоматизации поиска работы и поможет вам быстрее найти подходящую вакансию. Если у вас есть предложения, замечания или вы обнаружили ошибки, пожалуйста, создайте issue в репозитории или свяжитесь со мной.

Если проект вам понравился, не забудьте поставить звезду ⭐ на GitHub!
